init: Procedimientos de arranque del sistema

auth: Servidor de autenticación. Intercambia credenciales cuando dos servidores tratan de comunicarse entre ellos.

crash: Servidor de manejo de errores. Se activa cuando una tarea recibe una señal de error irrecuperable, como un segmentation fault.

exec: Cargador de ejecutables. Genera la imagen inicial de un proceso desde su imagen binaria en disco.

null: implementa /dev/null y /dev/zero.

pfinet: implementa el protocolo IP (versión 4).

pflocal: Implementa los UNIX domain sockets.

proc: Asigna estructuras de procesos a las tareas, incluyendo su PID, y gestiona sus estados.

storeio: Un traductor para dispositivos de almacenamiento.

symlink: Simula enlaces simbólicos en sistemas de ficheros que no los soportan.

ifsock: Simula filesystem sockets en sistemas de ficheros que no los soportan.

firmlink: Un firmlink es algo intermedio entre un enlace simbólico y un hardlink.

term: Implementa un terminal POSIX.

usermux: Implementa un directorio en el que se pueden buscar nombres de usuarios.

hostmux: Directorio para buscar hosts.

fwd: Punto de entrada común para buscar cualquier otro servidor.

magic: Directorio para buscar información del proceso llamante.

fifo: Implementa named pipes

new-fifo: Implementación alternativa

nfs: Implementa el Network file system de Sun.

ftp: Un servidor para sistemas ftp

ufs: Sistema UFS de los DVD

isofs: Server para filesystems ISO, como los de los CD

ext2fs: Server para istemas de archivos de tipo ext-2.